# 3장 노드의 기능을 알아보기

외우기 X, 익숙해지기 O, 잊어버리면 다시 찾아보기

## 3.1 REPL

### Read Evaluate Print Loop

읽고 평가하고 출력하는 루프
소스 코드를 읽고 평가하고 그 결과를 출력해주는 명령어
스크립트 언어에서 주로 실행을 위해 사용됨.
스크립트 언어는 미리 컴파일 하지 않고 한줄 한줄 읽고 평가하고 그 결과를 출력한다.
JS의 실행환경, 1) 브라우저 2) Node의 콘솔 (CLI에서 node 입력, 종료 Ctrl+C \*2, .exit)

```
node -> REPL
or
node file[.js] -> 저장된 코드 실행
```

## 3.3 모듈

특정 기능을 하는 함수나 변수들의 집합.
모듈로 만들기

1. 소스코드에서 module.exports = 변수, 객체, 함수

모듈 사용하기

- 다른 파일의 모듈 불러오기 : require(모듈 경로)
-

## 3.4 노드의 내장 객체

- 이미 Node가 기본적으로 자체적으로 정의 해둔 모듈 -> require 필요없음.

### 3.4.1 global

전역 객체 -> 파일간의 데이터 공유 -> 남용하지 말자

### 3.4.2 console -> global.consol

- console.log()
- console.error()
- console.time(레이블), console.timeEnd(레이블)

### 3.4.3 Timer

- setTimeout(cb,ms)
- setInterval(cb,ms)
- setImmediate(cb)
  set+ ~~ 함수의 반환값: 타이머 아이디

-> 타이머 취소: clear + ~~~ 함수 ( 아이디)
clear~

- setTimeout(cb,0) 지양하자

  3.4.4 \_\_filename, \_\_dirname  
   \_\_filename: 실행할때 현재 실행중인 파일명  
   \_\_dirname : 현재 실행중인 파일의 위치  
  경로 구분자 윈도: \\ , 맥 리눅스 \/

## 3.4.5 module, exports, require

- js에서 합수는 Function형 obejct이다
- 모듈 작성: module.exports (global.module.exports)
- 모듈 작성 추가 방법: exports (global.exports)
- exports ==> module.exports ==> {실제 모듈}
  - 참조 관계가 깨질 수 있으니 module.exports 하나로 통일해서 쓰기 권장.

### 노드에서 this의 의미

===는 값과 타입(데이터형)까지 같아야 true
최상위 스코프(잔역스코프 ) 에서는 this: module.exports, exports
함수내의 this:는 global 객체가 된다.

require는 가장 위에 오지 않아도됨
-> require는 함수임, 호이스팅됨.

module.exports  
require.main .filename;  
require.main == module  
require.cache

require가 상호 의존 관계인 경우 순환 참고가 일어날수 있으니 주의

### 3.4.6 process

process 객체에는 다양한 시스템에 대한 정보를 가지고 있다.

### 3.4.6.2 process.nextTick(cb)

-- 즉시 실행 방법

- setTimeout(0,cb)
- setImmediate(콜백)
- process.nextTick (콜백) -microtask
- Promise의 resolve() 콜백 - microtask

microtask 내부에서 재귀 호출 금지.

## 3.5 노드 내장 모듈 사용하기 - node 공식 문서 참고

### 3.5.1 OS 중요도 낮음.

`os.func()으로 시스템의 다양한 정보를 얻을 수 있다.`

### 3.5.2 path 중요도 2.5

폴더와 파일의 경로를 위한 모듈  
--> OS 별로 경로 구분자가 다른데, 이에 대한 통합 처리를 해줌

경로 구분자 seperator - /
delimiter: ;

- windows: \
- POSIX계열: /
  노드에서는 별 다른 이야기가 없다면 / 를 사용

format으로 새로운 path를 만들고
parse로 path를 분해
normalizer로 / \ 구분을 처리하고 separator 중복도 처리

resolve

### 3.5.3 url 중요도 4

인터넷 주소를 처리하는 방식은 2종류가 존재한다.

1. WHATWG(웹의 표준을 제정하는 단체)
2. node에서 전통적으로 독자적으로 사용해 온 방식

| https    | user:pass     | sub.host.com    | :8080     | /a/b/c/d? | query=sting | 해시코드       |
| -------- | ------------- | --------------- | --------- | --------- | ----------- | -------------- |
| 프로토콜 | 사용자명:비번 | 서버 도메인주소 | 포트 번호 | 경로      | 요청 쿼리   | a태그의 레이블 |

- searchParams 이용법: whatWG방식

  3.5.4 queryString - 노드 방식

### 3.5.5 crypto (보통 다른 외부 라이브러리로 암호화함.)

1. 단반향 암호화
   복호화가 불가능해서 비번 등에 주로 사용.
   해시 기법을 사용함.

2. 양방향 암호화

### 3.5.6 util

deprecate promisify

### 3.5.7 worker_threads

### 3.6 FS 노드

fs의 파일 위치는 파일 기준이 아닌 실행 콘솔 기준이다.
.promises로 프로마이스화 할 수 있다.

### 3.6.1 동기메소드와 비동기 메소드

- FX 비동기와 동기 구별법
  sync가 붙으면 동기적으로 작동한다.

노드에서 동기-블록킹, 비동기- 블록킹이 대부분이다.
동기 블록킹은 백그라운드 작업이 완료되었는지 계속 확인하며, 백그라운드 작업이 끝나야 함수가 return 된다.
비동기 - 논 블록킹에서는 함수가 먼저 바로 리턴되어서 다음 작업으로 넘어간다.
백그라운드 작업은 완료 되면 완료 신호를 보낸다.

### 3.6.2 buffer와 비동기

Buffer- 완충 ex 영상을 로딩은 버퍼링
Stream - 흐름 조금씩보냄, 영상을 실시간으로 전송할 떄는 스트리밍.
노드에서는 buffer와 stream 두 가지 방식 사용 가능
버퍼가 디폴트임.

### 3.6.4

내부적으로 스레프풀을 이용하는 모듈 fs zlib, crypto 등등

### 3.7

이벤트 이해하기
on = addListener
once
removeAllListener('eventName')

### 3.8 예외처리

try{} catch
throw
